# 已投简历

- 小米（一面，凉了吧）
- 顺丰
- 飞猪（一面，凉）
- 海康威视（电话面，凉）
- 拼多多（笔试完没消息了）
- 华大基因（加了微信好友）
- 知乎 
- 作业帮（一面，凉了吧）
- 华为
- 有道
- 搜狐（简历未通过）
- 金山WPS（还没投）
- 饿了么（还没投）
- 头条（还没投）
- 携程（还没投）
- 去哪儿
- Face++
- 爱奇艺
- 战盟（傻逼公司录音 挂）
- 网信（高级数据分析）
- 360(简历未通过 手机卫士-机器学习算法研发工程师)
- 秒针（大数据研发工程师 不太对口，随便投）
- 搜狗
- 美团点评
- 招商网络科技（2333的公司）
- 新浪微博（徐璐学姐的部门）
- Vipkid
- 美的
- 远景能源



#### 瓜子二手车

[
请选择部门](javascript:void(0))[算法工程师](javascript:void(0))[请选择地点](javascript:void(0))

数据挖掘工程师5551

已列志愿

| 所属类别   | 工作地点 | 所属部门 | 发布时间   |
| ---------- | -------- | -------- | ---------- |
| 算法工程师 | 北京     | 技术部   | 2018-08-13 |

职位要求

岗位职责:
\1. 负责瓜子二手车交易等相关海量数据的分析和挖掘；
\2. 负责画像、推荐、排序、估价等相关智能服务的研发；
\3. 负责调度算法研发，优化业务各环节效率；
\4. 负责图像识别、金融风险控制等其他智能服务的研发。
任职资格:
\1. 2019届毕业生，计算机、数学或统计等相关专业；
\2. 扎实的机器学习/数据挖掘理论和技术基础；
\3. 扎实的编程基础，精通至少一门编程语言；
\4. 良好的逻辑思维能力，能够从海量数据中发现有价值的规律；
\5. 具有优秀的分析、解决问题的能力，学习能力；
\6. 诚恳、踏实，对技术和工作充满热情；
\7. 具备良好的沟通能力和团队合作精神。



- 蔚来汽车（算法工程师）





#### 快手

==私有云AI方向研发工程师-校招==

- 工作地点： 北京市
- 工作经验：
- 学　　历：本科及以上

- 工作类型： 全职
- 招聘人数：若干
- 发布时间：2018-08-20

职位描述

1、快手大规模深度学习平台的设计研发，与内部技术栈的对接； 
2、为内部产品线提供解决方案，解决机器学习框架问题； 
3、持续跟进业务技术进展，优化系统，提升系统性能。

任职要求

1、计算机科学及相关专业，本科及以上学历； 
2、对机器学习框架、原理、平台或相关软件有一定了解； 
3、良好的沟通能力和团队协作精神，严谨的工作态度与高质量意识 ； 
4、善于学习新的知识，动手能力强，有进取心 ； 
5、有机器学习相关项目经验，MapReduce或其他分布式计算的实践经验者优先； 
6、了解GPU、Cuda库编程。



==推荐算法工程师-校招==



- 工作地点： 北京市
- 工作经验：
- 学　　历：本科及以上

- 工作类型： 全职
- 招聘人数：若干
- 发布时间：2018-08-20

职位描述

1、分析海量用户行为数据和视频数据，增加有效的特征，挖掘用户兴趣，优化Ranking机制; 
2、通过超大规模机器学习模型和系统，使用先进的检索和排序手段，优化社区生态，优化快手的推荐效果; 
3、能够搭建推荐系统框架，提供高并发，大数据，高效可靠的线上服务。

任职要求

1、熟悉Linux，C++，Java和Python，优秀的编码与代码控制能力, 扎实的数据结构和算法功底; 
2、良好的逻辑思维能力，能够从海量数据中发现关键特征; 
3、善于阅读文献，快速学习; 
4、熟悉大规模数据挖掘、机器学习、分布式计算中一项或多项，具备实际工作经验; 
5、有实际线上的高并发架构开发和调优的经验者优先; 
6、有ACM/Topcoder Algorithm 或类似算法竞赛经验者优先。





#### 招联金融

数据分析(2019校招)

- 工作地点： 深圳市
- 学　　历：本科及以上

- 工作类型： 全职
- 招聘人数：若干
- 发布时间：2018-08-17

职位描述

你将参与或负责从千万级用户的数据中分析、细化出用户画像，从微观上预测用户的后续行为表现，从宏观上预测各项业务的发展趋势。为公司的运营、风控、市场等业务发展提供数据支撑。 
在招联，有富有竞争力的薪酬回报和成为主角的发展机会，有最in的大数据、云计算技术、互联网平台、有互联网金融最创新的技术，有优秀导师和行业资深专家带你飞，你可以毫无后顾之忧地施展自己的才华。

任职要求

2019届毕业生，统计学、应用数学、计算机等相关专业本科及以上学历； 
具备扎实的数理统计知识和较强算法工程实现能力； 
熟悉一门数据开发语言，如SQL、R、Python等，对数据敏感，熟悉数据挖掘、机器学习相关理论并有一定的实践经验，能独立阅读英文文献； 
大学期间有主导或参与数学建模经验者优先。 



#### 浪潮

AI研发工程师（Base：济南）2018-08-19

面议

济南 硕士及以上 经验不限 全职

职位描述

岗位职责： 1、负责数据挖掘， 机器学习，人工智能算法的创新应用，成功落地到实际的场景当中，例如工业，金融，医疗。且具备对黑盒算法剖析，改进的能力； 2、基于Sklearn, Weka或者其他常用算法库的二次使用和开发； 3、对内，对外进行技术交流和沟通，能把具体复杂的数据问题进行通俗的概括和解释； 4、把握前沿技术，发现新的有价值的人工智能落地应用领域； 5、参加前沿的人工智能会议，与国际、国内同行进行交流。 任职要求： 1、计算机、数学、统计等相关专业硕士、博士。机器学习、数据挖掘、机器视觉等相关研究领域优先； 2、在数据挖掘、机器学习领域有理论及应用经验，并在国际高水平会议发表文章； 3、熟练使用Python编程，对Java, Scala有了解的加分。对Sklearn, Weka, Tensorflow框架有使用经验的优先； 4、沟通能力强，有团队合作精神，有创新精神。

公司位置

济南，浪潮路1036路





#### Momenta

视觉算法工程师

算法研发类

北京市

岗位职责

1.负责自动驾驶中视觉感知算法的长期研发和迭代。

2.负责算法在实际产品中的落地和优化提升。

岗位要求

1.熟悉 C/C++、Python，有良好的数据结构和算法基础。

2.深刻理解机器学习、深度学习等相关知识。

3.熟悉 Caffe/TensorFlow/MXNet 等训练框架。

4.有顶级学术论文发表者优先。

5.有实际视觉感知算法产品及落地经验者优先。



#### 依图科技

职位描述

1、根据客户场景，完成算法设计，实现和调优，推进算法落地；

2、负责计算机视觉、自然语言理解、深度学习算法等领域的研发工作，保持算法在工业界和学术界的领先；

3、追踪技术前沿，判断最新技术对产品的影响。

任职要求

1、熟悉Linux操作系统，熟悉C++及Python/Bash开发 ，本科及本科学历以上；

2、熟悉CNN等深度学习技术，有Caffe/TensorFlow/PyTorch使用经验更佳；

3、对机器学习、计算机视觉、自然语言理解等领域有强烈好奇心；

4、有优秀的分析问题和解决问题的能力，乐于挑战尖端研究课题；

5、良好的沟通能力和团队合作精神。

工作地点

上海/杭州/北京/新加坡

 

#### 码隆科技

2019校招-算法工程师

算法部

全职

算法类

广东 深圳市

职位描述

岗位职责：

1、负责深度学习核心技术开发和研究；

2、以项目开发为主，参与大规模图像分类、物体检测、识别、搜索等算法的实现，了解最新算法，及时更新算法并性能提升（比如：速度优化、准确度优化）；

3、将你的研究兴趣和技术热情转化到具有实际商用价值的人工智能视觉产品之中。

任职要求：

1、在学术界或工业界有深度学习（特别是卷积神经网络领域）和计算机视觉领域拥有丰富研究或者工程开发经验；

2、有算法优化和评测经验；

3、拥有处理大规模数据集经验；

4、精通Python和C++；

5、加分项：在计算机视觉领域,或者医疗图像领域，发表过顶级会议文章的候选人: 比如CVPR, ICCV, ECCV, NIPS, MICCAI等或有开源共享贡献，或在相关比赛中成绩名列前茅。



#### 比特大陆

AI算法工程师—北京

发布时间：2018-08-15

职位描述

**职位描述**

我们希望你可以和我们一起在专用芯片上开发软件，实现各类算法。

我们希望将你培养成足够优秀的算法工程师，不管是在研究深度学习、机器学习、图像处理算法方面，还是在音频/视频/计算机视觉、自然语言处理、射频/通信/信号算法、数据挖掘/推荐算法、搜索算法、控制算法等领域，都能有所建树。

我们希望你可以有机会和我们的大牛们共同探索更宽更广的领域。

我们相信算法影响世界。而你，和我们一起，足以改变世界。

我在比特大陆，等你。

 

**理想的求职者**

1、 应届毕业生或毕业一年内海外留学者

2、 学习成绩优秀，对新生事物及专业相关领域知识具有极强的学习能力和知识迁移能力

3、 具备前沿人工智能技术的挑战热情

4、 至少会使用C/C++或脚本语言Python/Perl等其中一种开发语言

5、 喜欢挑战，具有良好的合作精神和沟通能力

 

加分（非必备）项：

1、有linux下C/C++的开发经验。

2、有如下至少一个领域的算法背景（计算机视觉、机器学习、深度学习、视频编解码）

3、有很强的代码能力者优先，比如获得过ACM或商业代码竞赛荣誉，或代码开源在GitHub上有较大影响者优先。

4、有很强的研发能力，在国际顶尖会议或者期刊（CVPR，ICCV，ECCV等）发表过论文的优先，在学术或者工业界算法竞赛中获得过奖项的优先。 



#### 携程——机器学习工程师

1. 有机器学习/人工智能实习或实践经验； 2. 在以下至少一个领域有深入的研究； a) 统计/机器学习（回归(Logistic)，聚类，时间序列，分类树，Boosting，SVM，Random Forest，神经网络等）；推荐算法 （Collaborative Filtering, SVD++）； b) 文本挖掘和语义分析(Naive Bayes, LDA, 知识图谱表示，结构化预测，语义解析，信息检索，知识挖掘等） 3. 熟悉和掌握算法模型训练软件之一(如R, SAS, SPSS,或者matlab等）； 4. 熟练下列数据库查询之一Hive、SQL Server、Oracel、MySQL、或者Teradata等； 5. 良好的逻辑思维能力，能够从海量数据中发现有价值的规律； 6. 不惧困难，面临挑战充满激情，面临挫折充满斗志，面临质疑临危不惧； 7. 具有良好的沟通能力，和良好的团队合作精神。 有如下经验/能力者优先： 1. 有数学建模竞赛获奖； 2. Linux环境/Shell命令； 3. 分布式计算Hadoop/hive/spark等相关技术； 4. 基于集群的机器学习Spark ML、Mahout、或者R-Hadoop； 5. 熟悉一种编程语言（Java、Python，或者Perl）。



#### 深信服——C/C++软件开发工程师

负责深信服旗下虚拟化、云计算、安全、无线、物联网、企业级移动应用产品的软件开发，为众多的企业级用户提供更简单、更安全、更有价值的产品，影响千千万万家知名企事业单位的IT建设；在这里，您将有机会接触到目前最前沿的IT领域技术，并成为大牛级人物。



1、本科及以上学历，专业不限；

2、编程基本功扎实，熟练掌握C/C++语言以及常用算法和数据结构；

3、优先条件（其中某项）：

      A：有虚拟化、云计算、安全、无线、物联网、移动应用产品某一类型产品的软件开发经验者优先；

      B：对Linux内核有所了解者优先；

      C：有ACM等大赛经验且获得奖项者优先。



#### 商汤科技

工作职责:

\1. 结合多模态信息，包括，结构化数据，图像视频，文本，音频等，联合推理和训练模型，满足业务需求；
\2. 构建大数据基础分析平台，实现基于大数据的迭代训练测试部署模型的pipeline。

任职资格：

\1. 本科及以上学历，计算机、通信、电子相关专业；
2.良好的计算机和网络的基础知识，编程和系统能力佳；
3.在机器学习，数据挖掘，多媒体，或者计算机视觉领域具有深入的研究能力。



#### 金山云

\1. 负责视频／图像大数据采集、存储、计算、分析等场景的通用架构设计和开发；

\2. 负责流式数据的实时传递、转换和计算（实时统计、分析等）的设计和开发；

\3. 负责机器学习在线 learning及serving框架的设计和开发；

\4. 使用机器学习尤其是深度学习等技术结合实际应用场景，提供创新技术解决方案。

岗位要求：

\1. 具有大型系统的技术架构/应用架构/数据架构的的自主研发经验；

\2. 熟悉linux平台，至少熟练掌握c++/java/golang 等的一种开发语言 ，熟悉python，具有良好的编程习惯和算法基础；

\3. 有分布式系统理论基础和实践经验， 熟悉hadoop/hbase/spark/storm等至少一种分布式系统，有分布式机器学习算法开发经验者优先； 

\4. 有计算机视觉（如图像识别理解，人脸检测识别、目标检测和跟踪、增强现实、图像质量评价，图像分割增强等）开发经验者优先；

\5. 具有良好的沟通、团队协作、计划和主动性思考的能力，在互联网或大数据业界有一定影响力公司的工作经验者优先 。



#### 任子行

大数据开发工程师-校招-北京-00833

职位描述：

1、理解线上业务和金融行业数据，设计重构离线，实时数据处理引擎；

2、负责大数据集群的运维优化；              

3、参与业务分析、特征变量提取、数据挖掘建模等相关工作；                              

4、负责大数据平台及相关模块的设计开发维护工作。

任职要求：

1、本科或以上,计算机或相关专业毕业,扎实的编程能力，熟练掌握Java/Python编程熟悉算法和数据结构；

2、熟悉计算机的基础理论深入理解Hadoop、MapReduce，Storm，Spark等大数据框架，并阅读部分源代码；有数据数据实时处理经验；            

3、熟练使用Spark SQL、Hbase、Hive、Mysql；                              

4、工作细致、责任心强，具备较强的学习能力及理解能力，有良好的沟通能力和团队协作能力。



#### 追一科技

岗位职责：

1.针对公司项目方案，应用机器学习、深度学习技术优化算法设计，提高在核心指标上的效果；

2.针对项目执行中遇到的新问题，研究如何抽象建模，设计高效的机器学习、深度学习算法；

3.对公司关心的机器学习、深度学习领域内学术界、工业界最新的研究进展进行跟踪、实践，并逐渐应用到实际项目中。



岗位要求：

1.全日制硕士及以上学历，计算机、数学、统计学相关专业优先，985/211院校优先；

2.对机器学习的相关知识有较好的掌握；

3.对深度学习有比较深入的研究和理解，特别是在自然语言处理方向上有相关的项目经验。包括但不限于文本的分类、生成、摘要，QA问答、文本推断等；

4.掌握python语言，了解c++语言，有实际运用过pytorch，tensorflow等深度学习工具进行过项目（实验）开发。



加分项：

1.在校期间研究方向是自然语言处理的；

2.有发表过相关论文的。



#### 58

算法工程师

算法工程师（转转）