​	您好，我是哈尔滨工业大学19届计算机研究生王一喆。我本科也是毕业于哈尔滨工业大学计算机学院，然后保研留校了。我平时主要用的编程语言是Python，比较熟悉数据挖掘、机器学习中的各个常用算法 ，英语四六级已过，是院三好学生，担任过班级团支书，参加过学院演讲比赛、学校的公益社团。

### 项目一	开源项目中关于bug的开发者协作过程恢复

​	项目经历的话，本科毕设做的是**开源项目中关于bug的开发者协作过程恢复**。先简单介绍一下项目背景在开源项目中，软件经常被发现各种异常现象，用户或开发者会报告这些现象，经过开发团队讨论确认之后确定为bug，再对解决方案进行讨论构思，最终进行修复。从最初提出异常现象，到最后bug被修复，这个过程需要开发团队成员之间的协作。我做的就是利用Github上若干开源项目的中关于bug的issue数据，使用启发式规则将开发者关于bug的提出、讨论、解决过程由一组扁平的协作行为序列恢复成立体的流程结构图，从而可以帮助我们更清晰的认识多人之间如何协作配合，有助于精确刻画协作过程的性质，以便后续对开发者共性协作模式分析的开展。

​	提出的启发式规则为：


1.两条言论相似度大于0.9，则认为它们相关联。其中这里的相似度为使用时间间隔校正过的文本相似度，因为间隔时间越长，其相关联的可能性越低。文本相似度的求解采用TF-IDF模型和LSI模型；
2.言论中出现@其他开发者B，则若开发者B已参与讨论，该言论与开发者B的上一条言论相关联，另外开发者B的下一条言论与该言论相关联的可能性较大；
3.若言论中出现引用格式或邮件回复格式，则找出其引用或回复的言论，与其相关联；
4.两个开发者间连续多条言论，虽然没有明显关联关系出现，但一般为两个人之间的对话，则这些言论依次关联；
5.对于句首为明显表示对话的短语如Yes、No、What's more等，若其没有与其他言论相关联，则认为其与上一条言论相关联
6.若通过以上启发式规则的处理仍然没有找到其相关联的言论，则可能是因为此条言论另开始一个新的话题，与其他言论均不关联；或是全部由停用词构成的闲聊，一般不是对issues提出专业的判断或建议，而是对上一个人闲聊似的回复。当全由停用词构成时，在文本相似度计算的过程中停用词均被删去了，计算出与其他文本的相似度均为0。因此，若其与其他文本相似度均为0，则判定其与上一条言论相关联；若其与其他文本的相似度不全为0，即不是全部由停用词构成的言论，此时判定其与第一条言论相关联。


​	最后，对恢复出的结果用Graphviz 以有向图的形式比较直观的展示出来

​	【以下都不要说了】

​	对算法性能进行分析时，将测试集分为言论数1-10、11-20、21-30、大于30四组，以便观察本算法在不同言论条数上的效果。 本算法的精确率平均值大概是0.8、0.6、0.4、0.3，随言论条数的增加而降低，总平均精确率大概是0.55这个样子。召回率平均值大概都是0.8、0.7这个样子，虽有波动但是差别不大，总平均召回率大概是0.75左右。F1值平均值大概是0.8、0.6、0.5、0.5，也随言论条数的增加而降低，总平均F1值大概是0.6。具体记不太清了，大概是这样子。 

​	然后得到的规律是随着comment数目的增加，关联关系变复杂，判断错的关联关系所占比例越来越大，算法的精确率越来越低。但是遗漏的关联关系比例基本保持不变，与言论条数没有密切联系，也就是召回率变化不大。F1值作为二者的综合，也越来越低。

​	最后对各个启发式规则进行对比，分别使用某一条启发式规则，或者单独去除某一条启发式规则，对其进行分析。发现“开发者A@开发者B”、“两个人连续多条对话”和“对未找到任何关联关系言论的处理”是这些启发式规则中性能较好的3个。 让我比较奇怪的是关于文本相似度的那条启发式关系，本来以为它会比较有用，但是实际上它虽然也分析出了一部分关联关系，但是也引入了不少错误，并且它找到的关联关系可能会被其他启发式条件覆盖，所以作用没那么大。

### 项目二  开源项目中社会协作过程恢复和性质预测

​	研究生期间接着做了**开源项目中社会协作过程恢复和性质预测**，因为开源项目中参与协作的开发者自由度较高，在类似于论坛式的开放环境中对bug进行讨论，逐步进行求解。 在这种场景下，因为缺乏集中的控制，协作过程就会比较松散，不再是规定好的一系列相关工作，而是随着问题求解的进度逐渐形成，所以我们事先无法得到固定的协作过程。 然后协作过程的事先不确定性使得团队管理者对协作过程的管理工作比较困难。管理者没有确切的标准依据来对未完成协作过程所需的人力资源、时间计划等进行安排，只能依靠之前的管理经验。 所以我希望对协作工程进行性质预测来对管理者进行辅助。

​	在这里还是以Github上各个开源项目中与bug有关的issue作为研究对象，首先我定义了三个协作过程的指标对协作过程进行描述，分别是关注度、难易度、顺利度。

​	其中，关注度与该issue受关注的程度成正比，可用于衡量该issue的影响力及严重程度；它随bug讨论中评论密集度、参与人数、评论条数、reaction数目、被其他bug引用次数、添加label次数、标题修改次数增加而增加，随离散程度[以bug提出为起点的各个言论时间之间的标准差]增加而减小。 

​	难易度与解决该issue的困难程度成正比，管理者可据此判断解决该issue所需的人力资源；它与协作过程中不同节点类型的数目相关联 ，比如质疑bug正确性的节点数目、提出解决方案的节点数目、还有否认解决方案、完善解决方案、对bug进行分析、推荐解决者的节点数目

​	顺利度与解决该issue的顺利程度成正比，可帮助了解该issue的解决过程是否顺利。它与前进边比例成正比，与回滚边比例、停滞边比例、reopen次数、分配开发者次数及持续时间成反比。

​	根据这三个指标与子指标之间的关系分别建立一元一次方程 ，使用价值工程中用于评价产品功能重要程度的04法对各个系数进行确定，即可得到这三个指标的计算方法。

​	然后，对项目中已有协作过程进行特征提取和指标计算，对随机森林分类器进行训练，从而对未完成的bug的关注度、难易度、顺利度进行预测。进行特征提取前需要对协作过程进行恢复（包括状态划分、关联关系建立、节点分类、边分类），然后根据恢复出的过程对待预测指标的子指标Y进行提取。

​	状态划分——bug的处理状态可分为UNCONFIRMED、NEW、ASSIGNED、RESOLVED、VERIFIED、CLOSED、REOPENED七种。我们根据开发者在issue中的不同操作可对issue的bug状态进行划分。当issue初始状态为UNCONFIRMED，添加bug 标签时后为NEW；当issue被分配给开发者完成后变为ASSIGNED，分配解除后状态为不是ASSIGNED的前一个状态；提出解决方案后变为RESOLVED；出现对解决方案的认同后变为VERIFIED；当issue被关闭后变为CLOSED，重新开启后变为REOPENED。当issue同时满足多种情况时，其状态优先为距离结束状态最近的状态。

​	关联关系建立这一部分用到了上一个项目的方法。

​	对节点进行分类——模型中的每个节点都有不同的功能，可总结为以下17类：提出bug、质疑bug、出现相似bug、对bug进行分析、补充bug情况、询问bug细节、询问进度、回答问题、推荐解决者、提出解决方案、否认解决方案、询问解决方案细节、完善解决方案、认同解决方案、bug已被解决、与其他issue合并、其他。在此使用随机森林算法对上一步得到的节点功能进行多标签分类。分类时提取的评论特征为：1）引用别人的言论的次数；2）是否为直接邮件回复评论；3）包含长代码(即代码段)的个数；4）包含短代码(即变量或函数名等)的个数；5）包含链接的数目；6）评论中出现‘？’的个数；7）去停用词后文本长度；8）@未出现的开发者；9）情感分析的主观性、积极性结果；10）该评论在整个issue中的位置比例；11）该评论所处阶段；12）作者与该issue所在仓库的关系；13）作者在整个issue中的身份(是否为issue提出者、是否为assigned、unassigned、close、reopen的开发者等)；14）该评论收到不同表情的数量；15）该评论的前两项评论的标签；16）该评论的定长文本特征向量。

​	对边进行分类 ——按其终点在bug处理过程中的功能将边分为前进、停滞、回退3类。若终点存在多种节点功能，则默认选取对应的较前进边。而按评论之间的关系可将边分为递进、转折、并列3类，，其中部分边无法根据两端节点的类型直接判断出边的类型，此时使用情感分析加以辅助，若情感分析结果为积极，则为递进边；若情感分析结果为消极，则为转折边；若情感分析结果为中性，则为并列边。据此我们可以得到一个边的关系集合。 

### 要问的问题：

阿里的数据研发工程师的日常工作是什么呀？您认为成为阿里数据研发工程师所需要的核心技能是什么呀？

如果我一面通过了的话，大概什么时候会通知二面呀？

谢谢您，祝您工作顺利生活顺心~